這誰不愛呀
吃一口之後就停不下來了
你就會想要一直吃一直吃一直吃
濕悶的天氣一定要試試看這一道
真的超級開胃
今天呢我們來做的是
最近天氣比較濕悶一點
常常會覺得哦
身體黏黏的不舒服
所以胃口就沒那麼好
今天呢就來做一點酸酸辣辣
然後又冰冰涼涼的
讓大家開胃一下
而且今天很特別的是我們的麵呢
不是用一般的麵
是用義大利麵來做成的冷麵
所以大家可以期待一下
後面會怎麼樣吧
好那今天要準備的食材有
杏鮑菇、番茄
香菜、檸檬、辣椒
小黃瓜跟天使細麵
那我們就開始囉
首先番茄洗乾淨之後呢
切成小丁狀
然後小黃瓜呢
我們把它切絲
接著我們把香菜還有
辣椒都切成小段狀
那辣椒呢就根據自己的辣度去增加了
我們兩個吃很辣
所以就是兩條
那我完全不敢吃辣的話呢
不敢吃辣的話
那它就不能叫酸辣冷麵
可以把它變酸甜冷麵
啊～
杏鮑菇呢
我們就用手把它扒成絲狀
跟我們做雞肉飯一樣
從中間先插進去
會比較好撥開
對
料都備好之後啊
我們就把杏鮑菇煎到金黃色
煎的時候啊
我們可以來給它一點鹽巴
調一點點味道
只是調味而已嗎
調味
然後還有幫助它出水對不對
對
拌均勻
為什麼杏鮑菇要先炒過
要把就是菇裡面會有的那種菇腥味
很多人不喜歡的菇腥味
把它炒出來
它經過油炒之後呢
它那個香氣會變一個鮮味
好我們現在炒到這樣
金黃色就可以把它拿出來先
好接著呢
我們再補一點油來炒番茄
把番茄炒軟
番茄炒軟了之後啊
我們就把番茄醬倒進去
讓它多一個比較濃厚的味道
那如果你是不吃番茄醬的人
你也可以用番茄糊
番茄泥都可以
但是番茄醬現在有很多那種
no sugar no salt
就是不加鹽不加糖的那一種版本
所以大家也可以去買那一種
就不會吃那麼多鈉
稍微拌炒之後啊
我們就先把它倒出來
接著我們就來煮麵
準備滾水加一點鹽巴
來煮我們的天使細麵
今天準備的是義大利麵的天使細麵
這種很細很細的
它口感很好
變成冷麵的時候口感很好
那當然你要用一般的那種素麵也可以
就是細的麵也可以
怎麼會想到用這款天使細麵
其實意外的
就那時候剛好剩下一點點天使細麵
那我平常都是拿來炒義大利麵嘛
然後那天就突然天氣很熱
想要吃冷麵想說哎
好那可以試試看用成冷麵
結果發現哦
口感很好哎
而且很搭
天使細麵呢
大概煮2到3分鐘就可以拿起來了
不用煮太久
然後也跟大家分享一下
我們有一個團購社群
大家可以到下面置頂
留言去點擊連結加入
我們下週呢會團購砧板
我們平常都在使用的砧板
然後接下來也會有一些可能醬油啊
或是一些堅果啊
都會在裡面分享給你們
所以大家可以點下面置頂留言加入哦
然後我們現在差不多了
就把它拿起來冰鎮
夾起來之後呢
我們就加入冰水
讓這麵呢變得冰涼又Q彈
接著就是酸的來源
就是我們的檸檬
把檸檬汁擠出來
接下來就是大組合時間
我們把冰鎮好的麵放進來
還有剛的番茄杏鮑菇切
好的香菜、小黃瓜跟辣椒
都把它放進來
最後呢我們再來調味
加入醬油、味醂、素魚露
香油跟剛榨好的檸檬汁
攪拌均勻就可以享用囉
開動！
這誰不愛呀
杏鮑菇有那脆口感
然後它那個鮮味整個會炸出來
加上這個酸酸甜甜的調味
它雖然是清爽的感覺
但它味道啊是很豐富的
沒有什麼胃口
你吃到這個就整個眼睛會打開
我剛其實原本沒有到很餓
現在覺得好餓
吃一口之後就停不下來了
你就會想要一直吃一直吃一直吃
食材也都非常好取得
那素魚露如果大家比較不好找的話
蝦皮都有賣
嗯
直接在蝦皮裡面找就有
濕悶的天氣一定要試試看這一道
真的超級開胃
好好吃喔
清空！
好那想要看到更多
好吃的素食料理
記得訂閱我們的頻道
還有開啟小鈴鐺喔